Localização dos equipamentos

    Icone de Coputador/Servidor -> Segundo da Esquerda para a Direita -> [End Devices]

    - PC, Laptop e Server

    Icone de Roteador/Switch -> Primeiro da Esquerda para a Direita -> [Network Devices]
    Depois disso, Icone de Switch -> Segundo da Esquerda para a Direita -> [Switches]

    - Switch 2960

    Icone de Raio Laranja -> Quarto da Esquerda para a Direita -> [Connections]

    - O cabo a ser utilizado para fazer as conexões é o 3°

Criando dois ambientes: Laboratorio e Coordenação

    Serão 2 computadores de cada lado. Cada grupo de computadores terá um switch.
    Cada Switch terá um vlan.

    # Nomeando o Switch

        - hostname nome (precisa estar no modo global)

    # Criando uma vlan

        Primeiramente, voce precisa entrar no modo global.

        - enable (ou en)
        - configure terminal (conf term)

        Depois:

        Switch-01

        - vlan 10 (id)
        - name Laboratorio (nomeando a vlan)

        Switch-02

        - vlan 20
        - name Coordenacao

    # Associando as maquinas as vlan's

        Considerando que voce colocou suas duas maquinas do Laboratorio nas portas
        0/1 e 0/2:

        - interface range fastethernet 0/1-2 (int range fa 0/1-2)
        - switchport mode access
        - switchport access vlan 10

        Considerando que voce fez o mesmo em Coordenação:

        - interface range fastethernet 0/1-2 (int range fa 0/1-2)
        - switchport mode access
        - switchport access vlan 20

        Para saber se voce fez tudo corretamente, volte para o modo de usuario:

        - show vlan

        No Switch-01 é para a vlan 10, estar com 0/1 e 0/2. E no Switch-02 tambem.

    # Configurando um servidor DHCP

        Imagine que tem um servidor DHCP para cada ambiente.

        Primeiramente temos que fixar o IP do Servidor:

        1° Voce vai clicar no servidor -> Desktop -> IP Configuration
        2° Em "IPv4 Address" coloque 192.168.0.200 (o professor vai provavelmente passar um ip)
        3° Em "Subnet Mask" coloque 255.255.255.0
        4° Em "Default Gateway" 192.168.0.1
        5° Em "DNS Server" pode ser 8.8.8.8 ou 208.67.222.222

        Agora, vamos configurar o DHCP:

        1° Services -> DHCP (localizado no superior esquerdo em "SERVICES")
        2° Em "Interface" selecione "On"
        3° Em "Default Gateway" coloque o mesmo que voce colocou no servidor (192.168.0.1)
        4° Em "DNS Server" coloque o mesmo tambem (8.8.8.8 ou 208.67.222.222)
        5° Em "Start IP Address" coloque 192.168.0.10
        6° Clique em "Save"

        Como são dois servidores DHCP, a faixa de IP deles precisa ser diferente,
        no segundo servidor a faixa de IP será 10.27.0.0/24. Faça o mesmo processo do primeiro servidor.

        Para que de certo, e o nosso servidor possa atribuir um IP para as maquinas, precisamos coloca-localizado
        dentro da vlan que as maquinas estão. Se voce colocou o servidor na porta 0/3, basta entrar no Switch e:

        - enable (ou en)
        - configure terminal (conf term)
        - interface fastethernet 0/3
        - switchport mode access
        - switchport access vlan 10

        e depois faça o mesmo, só que na vlan 20.

        Pronto, agora para atribuir automaticamente um IP para sua maquina vá em Desktop -> IP Configuration -> E troque de Static para DHCP.
        Se caso não atribuir o IP, algo deu errado. Pode ser por que seu servidor não esta na mesma vlan que suas maquinas, a sua configuração do
        DHCP pode estar errada...

    # Criando um Link Aggregation

        Para criar um link aggregation, voce precisa entender que um dos switchs é ativo
        e o outro é passivo. Voce vai conectar o Switch-1 com o gigabitEthernet/01 na gigabitEthernet/01 do Switch-2,
        e o a gigabitEthernet/02 do Switch-1 na gigabitEthernet/02 do Switch-2.

        No Switch-1, voce vai fazer:

        - enable (ou en)
        - configure terminal (conf term)
        - interface range gigabitEthernet 0/1-2 (int range giga 0/1-2)
        - channel-group 1 mode active

        No Switch-2, voce vai fazer:

        - enable (ou en)
        - configure terminal (conf term)
        - interface range gigabitEthernet 0/1-2 (int range giga 0/1-2)
        - channel-group 1 mode passive

    # Criando um Trunk

        Working

    # Spanning-tree

        Working